
Trong mùa giải Ngoại hạng Anh (Premier League) 2021-2022, có một số thông tin chi tiết đáng chú ý như sau:

Đội vô địch: Manchester City đã giành chức vô địch lần thứ sáu trong lịch sử Premier League và là chức vô địch thứ tám trong các giải đấu hàng đầu nước Anh.

Á quân: Liverpool đã xếp thứ hai sau một mùa giải cạnh tranh khốc liệt, chỉ kém Manchester City một điểm.

Các vị trí top 4: Ngoài Manchester City và Liverpool, Chelsea và Tottenham Hotspur cũng đã giành được suất tham dự UEFA Champions League mùa giải tiếp theo.

Suất dự UEFA Europa League: Arsenal và Manchester United đã giành suất tham dự UEFA Europa League mùa giải tiếp theo.

Xuống hạng: Norwich City, Watford và Burnley là ba đội bóng phải xuống chơi ở giải hạng Championship sau khi xếp cuối bảng.

Chiếc giày vàng: Mohamed Salah của Liverpool và Son Heung-min của Tottenham Hotspur đã cùng nhau giành Chiếc giày vàng với 23 bàn thắng mỗi người.

Giải thưởng PFA Player of the Year: Kevin De Bruyne của Manchester City đã được bầu là Cầu thủ xuất sắc nhất của năm bởi Hiệp hội cầu thủ chuyên nghiệp Anh (PFA).

Giải thưởng HLV xuất sắc nhất: Pep Guardiola của Manchester City cũng đã được công nhận là HLV xuất sắc nhất mùa giải.

Mùa giải này chứng kiến sự trở lại của khán giả đầy đủ trên khán đài sau những hạn chế do đại dịch COVID-19 và đã cung cấp rất nhiều trận cầu hấp dẫn và sự cạnh tranh quyết liệt cho ngôi vị cao nhất​​​​.