
Luật 10 của FIFA về cách xác định kết quả của một trận đấu quy định:

Một bàn thắng được ghi khi toàn bộ quả bóng đi qua dây vôi cầu môn, giữa hai cột dọc và dưới xà ngang, miễn là không có lỗi được phạm bởi đội ghi bàn.

Đội ghi được nhiều bàn thắng hơn là đội chiến thắng. Nếu cả hai đội ghi được số bàn thắng bằng nhau hoặc không ghi được bàn thắng nào, trận đấu được coi là hòa. Trong các trận đấu cần phải có đội chiến thắng, có thể quyết định bằng luật bàn thắng sân khách, hai hiệp phụ không quá 15 phút mỗi hiệp hoặc loạt sút luân lưu từ chấm phạt đền.

Loạt sút luân lưu được thực hiện sau khi trận đấu kết thúc, theo Luật bóng đá. Cầu thủ nào bị đuổi khỏi sân trong trận đấu sẽ không được phép tham gia sút luân lưu. Quy trình bao gồm việc tung đồng xu để quyết định khung thành nào sẽ thực hiện sút phạt đền và thứ tự các cầu thủ sút. Nếu một đội có nhiều cầu thủ hơn đối thủ khi kết thúc trận đấu, họ phải giảm số lượng cầu thủ xuống sao cho bằng đối thủ. Mỗi đội thực hiện năm quả sút luân lưu xen kẽ, và nếu tỉ số vẫn hòa sau năm quả sút, loạt sút luân lưu sẽ tiếp tục cho đến khi một đội ghi được bàn thắng nhiều hơn từ cùng số lần sút.