Luật 11 của FIFA về việt vị quy định:

Một cầu thủ ở vị trí việt vị nếu bất kỳ phần nào của đầu, cơ thể hoặc chân gần hơn với đường vôi cầu môn đối phương so với cả quả bóng và cầu thủ của đối phương cuối cùng thứ hai (trừ tay và cánh tay của tất cả cầu thủ)​​.

Một cầu thủ chỉ bị phạt việt vị khi tham gia vào tình huống cụ thể của trận đấu như can thiệp vào bóng, ngăn cản đối phương chơi bóng hoặc tận dụng lợi thế từ việc bóng bật hoặc được cứu bởi cầu thủ đối phương​​.

Không có lỗi việt vị nếu cầu thủ nhận bóng trực tiếp từ quả phát bóng lên, ném biên hoặc góc​​.

Nếu vi phạm lỗi việt vị xảy ra, trọng tài sẽ cho đá phạt gián tiếp tại nơi xảy ra lỗi​​.