Luật 12 của FIFA về lỗi và hành vi không đúng mực quy định:

Sút phạt trực tiếp được cho nếu cầu thủ phạm một trong các lỗi sau đây đối với đối phương một cách cẩu thả, liều lĩnh hoặc sử dụng lực quá mức: đẩy, nhảy vào, đá hoặc cố đá, đẩy, đấm hoặc cố đấm (kể cả hành vi dùng đầu), cản trở hoặc thách thức, vấp ngã hoặc cố gây vấp ngã​​.

Lỗi chơi bóng bằng tay: cầu thủ chạm bóng bằng tay hoặc cánh tay một cách cố ý, hoặc khi chạm bóng đã làm cho cơ thể mình to lớn một cách không tự nhiên. Thủ môn có những hạn chế tương tự như bất kỳ cầu thủ nào khác bên ngoài khu vực phạt đền khi chơi bóng bằng tay​​.

Sút phạt gián tiếp được cho khi một cầu thủ: chơi bóng một cách nguy hiểm, cản trở tiến trình của đối phương mà không tiếp xúc, phản đối bằng lời nói hoặc hành động, ngăn cản thủ môn giải phóng bóng từ tay, hoặc khởi xướng một trò gian lận cố ý để bóng được chuyền cho thủ môn bằng đầu, ngực, đầu gối, v.v. để lách luật​​.

Các hành động được xử phạt bằng thẻ vàng hoặc thẻ đỏ: trọng tài có thẩm quyền kỷ luật từ khi bước vào sân để kiểm tra trước trận đến khi rời sân sau trận đấu, bao gồm cả các cú sút phạt từ chấm phạt đền​​.

Nếu một cầu thủ phạm lỗi chống lại đối phương bên trong khu vực phạt đền của mình làm mất cơ hội ghi bàn rõ ràng của đối phương và trọng tài cho phạt đền, cầu thủ phạm lỗi sẽ nhận thẻ vàng nếu lỗi là cố gắng chơi bóng hoặc thách thức bóng; trong tất cả các tình huống khác, cầu thủ phạm lỗi phải bị đuổi​​.

Hành vi chơi xấu nghiêm trọng và hành vi bạo lực: một pha vào bóng hoặc thách thức làm nguy hiểm đến sự an toàn của đối phương hoặc sử dụng lực quá mức hoặc bạo lực phải bị xử lý như hành vi chơi xấu nghiêm trọng. Hành vi bạo lực là khi cầu thủ sử dụng hoặc cố gắng sử dụng lực quá mức hoặc bạo lực chống lại đối phương khi không tranh chấp bóng​​.