Luật số 14 của FIFA là về "Phạt Penalty." Dưới đây là một số điểm quan trọng liên quan đến luật này:

Thực Hiện Phạt Penalty:

Một phạt penalty được thực hiện khi có một vi phạm Luật Bóng đá của FIFA xảy ra trong khu vực 16 mét.
Điểm Penalty:

Nếu phạt penalty được thực hiện, nó sẽ được thực hiện từ giữa đường gôn, cách gôn 11 mét.
Người Thực Hiện Phạt Penalty:

Người thực hiện phạt penalty là một cầu thủ của đội tấn công.
Thủ Môn:

Thủ môn đội phòng ngự phải đứng ở giữa cầu môn, trên đường gôn, không thể rời khỏi đó cho đến khi quả bóng được đá.
Cầu Thủ Khác:

Các cầu thủ khác phải ở ngoài vùng 16 mét, và họ chỉ có thể vào vùng 16 mét sau khi bóng đã được đá.
Người Thủ Môn:

Thủ môn chỉ được rời khỏi chỗ đứng sau khi quả bóng đã được đá.
Bóng Trong Gôn:

Nếu quả bóng được đá vào lưới và không có cầu thủ khác nào chạm vào nó, đội tấn công sẽ ghi bàn.
Bóng Không Vào:

Nếu quả bóng không vào lưới hoặc chạm vào cột, thanh ngang, thủ môn phòng ngự, và sau đó nếu có bất kỳ cầu thủ nào chạm vào nó, đội tấn công có thể ghi bàn từ quả ném cỏ (corner kick).
Những quy tắc trên có thể thay đổi tùy thuộc vào các phiên bản mới của Luật Bóng đá của FIFA. Để có thông tin chi tiết và cập nhật nhất, bạn nên tham khảo tài liệu luật bóng đá FIFA hiện tại.





