Luật số 15 của FIFA là về "Ném biên" (Throw-In). Dưới đây là các điểm quan trọng liên quan đến luật này:

Quyết Định Ném Biên:

Nếu quả bóng chạm vào đất bên ngoài sân, trọng tài sẽ quyết định đội nào sẽ được thực hiện ném biên.
Thực Hiện Ném Biên:

Cầu thủ ném biên phải đứng chân chạm vào mặt đất bên ngoài sân và sẽ ném bóng bằng cả hai tay từ phía sau và trên đầu.
Vị Trí Thực Hiện Ném Biên:

Cầu thủ ném biên phải đứng ở vị trí gần nơi quả bóng rơi vào đất.
Hành Vi Ném Biên:

Cầu thủ ném biên phải giữ đầu của cả hai chân ở ngoài mặt đất, và cả hai chân phải ở phía ngoài biên sân.
Quy Tắc Ném Biên:

Bóng được coi là trong trò chơi ngay sau khi nó rời khỏi tay của người ném.
Lỗi Ném Biên:

Nếu người ném không thực hiện đúng quy tắc ném biên, nếu cầu thủ ném bóng đưa bóng vào sân bằng cách giữ bóng bằng một tay hoặc ném bóng không đúng cách, nó sẽ được chuyển sang đội đối phương.
Những điểm trên giúp định rõ cách thức thực hiện và các quy tắc quan trọng liên quan đến ném biên trong bóng đá. Luật này nhằm đảm bảo công bằng và tuân thủ trong việc tái khởi động trò chơi từ biên sân.