Luật thứ 16 của FIFA là về "Quy định về phát bóng" (Goal Kick). Dưới đây là các điểm quan trọng liên quan đến luật này:

Phát Bóng từ Cột Cột Khung thành:

Khi bóng đi ra khỏi sân qua đường cột cột khung thành sau cú sút của đội tấn công và không ghi bàn, đội phòng ngự được thực hiện phát bóng.
Thực Hiện Phát Bóng:

Cầu thủ phát bóng phải đặt bóng ở góc bên phải hoặc bên trái khung thành (phía trong vùng phát bóng), và phải phát bóng từ một trong những vị trí này.
Cầu Thủ Đội Đối Phương Rời Khỏi Vùng Phát Bóng:

Cầu thủ đội đối phương phải rời khỏi vùng phát bóng cho đến khi bóng rời khỏi vùng đó.
Quy Tắc Phát Bóng:

Bóng được coi là trong trò chơi ngay sau khi nó rời khỏi vùng phát bóng.
Không Ghi Bàn Trực Tiếp:

Cầu thủ không thể ghi bàn trực tiếp từ phát bóng.
Lỗi Phát Bóng:

Nếu cầu thủ phát bóng không thực hiện đúng quy tắc phát bóng, nếu bóng không thoát khỏi vùng phát bóng hoặc nếu cầu thủ phát bóng chạm vào bóng lần thứ hai trước khi nó rời khỏi vùng phát bóng, trọng tài sẽ cho đội đối phương phát bóng từ một nơi chẳng xa khỏi vị trí xảy ra lỗi.
Những điểm trên giúp định rõ cách thức thực hiện và các quy tắc quan trọng liên quan đến phát bóng trong bóng đá. Luật này nhằm đảm bảo công bằng và tuân thủ trong việc tái khởi động trò chơi sau khi bóng đi ra khỏi sân qua đường cột cột khung thành.