Luật số 6 của FIFA liên quan đến các quan chức khác của trận đấu bao gồm trợ lý trọng tài, trọng tài thứ tư, trợ lý trọng tài thêm, trợ lý trọng tài dự bị, và các quan chức hỗ trợ video (VAR và AVAR). Họ hỗ trợ trọng tài trong việc kiểm soát trận đấu theo Luật bóng đá nhưng quyết định cuối cùng luôn thuộc về trọng tài​​.

Trợ lý trọng tài giúp chỉ ra khi bóng ra khỏi sân, phạt góc, phạt đền, hoặc ném biên; hỗ trợ quy trình thay người và giúp kiểm soát khoảng cách 9.15m trong các tình huống cần thiết​​.

Trọng tài thứ tư giám sát quy trình thay người, kiểm tra trang phục của cầu thủ/phụ cầu thủ, và thông báo cho trọng tài về thời gian bù giờ dự kiến cũng như hành vi không chấp nhận được từ khu vực kỹ thuật​​.

Trợ lý trọng tài thêm giúp chỉ ra khi bóng qua dây vôi gôn và giám sát phạt đền​​.

Trợ lý trọng tài dự bị thay thế cho trợ lý trọng tài, trọng tài thứ tư, hoặc trợ lý trọng tài thêm nếu họ không thể tiếp tục công việc​​.

VAR hỗ trợ trọng tài trong việc đưa ra quyết định chỉ khi có 'lỗi rõ ràng và hiển nhiên' hoặc 'sự cố nghiêm trọng bị bỏ lỡ' liên quan đến bàn thắng, phạt đền, thẻ đỏ trực tiếp hoặc nhận diện nhầm cầu thủ khi cảnh cáo hoặc đuổi cầu thủ​​.