Luật số 7 của FIFA về thời gian thi đấu quy định như sau:

Một trận đấu bóng đá chính thức gồm hai hiệp, mỗi hiệp 45 phút. Thời gian này chỉ có thể được giảm nếu như có sự đồng ý giữa trọng tài và hai đội trước khi trận đấu bắt đầu và phải phù hợp với quy tắc của giải đấu​​.

Cầu thủ được nghỉ giữa giờ không quá 15 phút. Nếu có hiệp phụ, cầu thủ được phép nghỉ giải lao ngắn để uống nước không quá một phút. Thời gian nghỉ giữa giờ phải được quy định trong luật của giải đấu và chỉ có thể thay đổi với sự cho phép của trọng tài​​.

Trọng tài sẽ bù giờ cho mọi thời gian chơi bị mất trong mỗi hiệp do thay người, đánh giá và/hoặc di chuyển cầu thủ bị thương, lãng phí thời gian, hành động kỷ luật, những dừng chơi do quy tắc của giải đấu cho phép (như giải lao uống nước hoặc giải lao mát-xa), những trễ nãi liên quan đến VAR, ăn mừng bàn thắng, hoặc bất kỳ nguyên nhân nào khác​​.

Nếu một quả phạt đền cần được thực hiện hoặc thực hiện lại, hiệp đấu sẽ được kéo dài cho đến khi quả phạt đền hoàn thành​​.

Trận đấu bị bỏ dở sẽ được tái đấu trừ khi quy định của giải đấu hoặc tổ chức quyết định khác​​.