Luật số 8 của FIFA về việc bắt đầu và tái khởi động trận đấu quy định:

Sút bóng bắt đầu cả hai hiệp của trận đấu, cả hai hiệp của hiệp phụ và tái khởi động trận đấu sau khi một bàn thắng được ghi. Các tình huống khác để tái khởi động bóng bao gồm phạt trực tiếp hoặc gián tiếp, phạt đền, ném biên, phạt góc và đá phạt góc​​.

Quy trình sút bóng khởi động bao gồm việc trọng tài tung đồng xu để quyết định đội nào sẽ tấn công ở hiệp đầu tiên hoặc thực hiện sút khởi động. Sau khi ghi bàn, đội bị thủng lưới sẽ thực hiện sút khởi động​​.

Quả bóng được thả xuống đất để tái khởi động trận đấu khi trọng tài dừng trận đấu và luật không yêu cầu một hình thức tái khởi động khác. Trong trường hợp khi bóng bị dừng trong vùng cấm địa hoặc lần chạm bóng cuối cùng là trong vùng cấm địa, bóng sẽ được thả xuống cho thủ môn của đội phòng thủ trong vùng cấm địa của họ​​.
