uật số 9 của FIFA quy định bóng trong và ngoài cuộc như sau:

Bóng được coi là ngoài cuộc khi nó hoàn toàn vượt qua đường biên ngang hoặc đường biên dọc trên mặt đất hoặc trong không khí, khi trọng tài dừng trận đấu, hoặc khi bóng chạm vào một trọng tài, vẫn ở trên sân và kết quả là một đội bắt đầu một pha tấn công hứa hẹn, bóng đi thẳng vào lưới, hoặc đội nắm giữ bóng thay đổi. Trong tất cả các trường hợp này, trận đấu được tái khởi động bằng cách thả bóng​​.

Bóng được coi là trong cuộc vào tất cả những thời điểm khác, bao gồm khi nó chạm vào một trọng tài, hoặc khi nó bật ra từ khung gỗ cầu môn, xà ngang hoặc cột cờ góc và vẫn ở trên sân​​.